---
title: 'Collabora Online'
kbId: 4688
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=4688'
updated: '2026-06-20 20:25:00'
---

# Collabora Online

## Введение

Экспериментальная функция

Представленная здесь функция находится на стадии разработки. См. *«[Поддержка экспериментальных функций][experimental_feature_support]»*.

**{{ productName }}** позволяет просматривать и редактировать прикреплённые к формам документы, электронные таблицы и презентации с помощью ПО **Collabora Online**.

Здесь представлены инструкции по настройке подключения к серверу **Collabora Online**.

См. также статью *«[Р7 Офис и Collabora Online. Использование для работы с документами][office_connection_use]».*

## Настройка подключения к Collabora Online

1. Перейдите в раздел [«**Администрирование**» — «**Подключения**»][administration].
2. Откройте двойным нажатием в списке или создайте подключение типа «**Подключения к офисным приложениям**» — «**Collabora Online**».
3. Настройте подключение к Collabora Online:

   - **Отключить** — установите этот флажок, чтобы временно прекратить использование данного подключения.
   - **Название подключения** — введите наглядное наименование подключения.
   - **Адрес сервера** — введите URL сервера включая порт.
   - **Период обновления конфигурации сервера** — укажите интервал, с которым **{{ productName }}** будет обновлять соединение с сервером Collabora Online.
4. Нажмите кнопку «**Проверить соединение**». Должно отобразиться сообщение об успешном подключении к cерверу документов.
5. Сохраните подключение.

_![Настройка подключения к Collabora Online](/platform/v5.0/administration/connections_communication_routes/office_connections/img/collabora_connection_settings.png)_

--8<-- "related_topics_heading.md"

- *[Р7 Офис и Collabora Online. Использование для работы с документами][office_connection_use]*

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
